Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Sokongan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
♪In the old house, a light breeze blows♪
♪Di rumah lama, angin sepoi-sepoi bertiup♪
♪Carrying a wisp of floral fragrance♪
♪Membawa segumpal wangian bunga♪
♪You left in such haste, without hesitation♪
♪Anda pergi dengan tergesa-gesa, tanpa teragak-agak♪
♪Before I could even feel the joy♪
♪Sebelum saya dapat merasakan kegembiraan♪
♪I dared not write a single word♪
♪Saya tidak berani menulis sepatah pun♪
♪Afraid it would give my heart away♪
♪Takut ia akan memberikan hati saya♪
♪Leaving behind a foolish soul in loneliness♪
♪Meninggalkan jiwa yang bodoh dalam kesepian♪
♪The world grows old♪
♪Dunia semakin tua♪
♪Time slips by like a blade♪
♪Masa berlalu seperti bilah♪
♪Through every day and night as I wait for the flowers to bloom♪
♪Setiap hari dan malam sambil menunggu bunga mekar♪
♪It feels as though a thousand years never passed♪
♪Rasanya seolah-olah seribu tahun tidak pernah berlalu♪
♪The wind lets petals fall into your palm♪
♪Angin membiarkan kelopak jatuh ke tapak tangan♪
♪Love makes us foolish, lost in endless memories♪
♪Cinta membuat kita bodoh, hilang dalam kenangan yang tidak berkesudahan♪
♪No one cares about our story♪
♪Tiada siapa peduli dengan cerita kami♪
♪Slowly fading away♪
♪Perlahan pudar♪
♪Flowers bloom in snow, brief as life itself♪
♪Bunga mekar dalam salji, singkat seperti kehidupan itu sendiri♪
♪So many poems through the ages speak of♪
♪Banyak puisi sepanjang zaman bercakap tentang♪
♪Love and hatred, partings and vows of the past♪
♪Cinta dan kebencian, perpisahan dan ikrar masa lalu♪
♪Had we never crossed paths in this lifetime♪
♪Seandainya kita tidak pernah bersilang jalan sepanjang hidup ini♪
♪Nothing could separate us, even if we were oceans apart♪
♪Tiada apa yang dapat memisahkan kita, walaupun kita terpisah lautan♪
=The Princess Decree=
=Titah Puteri=
=Episode 9=
=Episod 9=
You have rushed here
Anda telah bergegas ke sini
to save him.
untuk menyelamatkannya.
It's a pity
kesian pulak
that things didn't go as you wished.
bahawa perkara tidak berjalan seperti yang anda mahukan.
You have always upheld justice,
Engkau sentiasa menegakkan keadilan,
yet you would resort to vigilante measures,
namun anda akan mengambil langkah berjaga-jaga,
taking lives at will.
mengambil nyawa sesuka hati.
That's incorrect.
Itu tidak betul.
Vice Minister Wang committed suicide.
Naib Menteri Wang membunuh diri.
What does that have to do with me?
Apa kaitannya dengan saya?
Tell me
Beritahu saya
why he committed suicide.
kenapa dia bunuh diri.
This sword was bestowed by the late emperor.
Pedang ini dikurniakan oleh mendiang maharaja.
Seeing it is like seeing the late emperor.
Melihatnya seperti melihat almarhum maharaja.
The late emperor's authority still lingers.
Kewibawaan mendiang maharaja masih kekal.
I guess
saya rasa
Vice Minister Wang was too ashamed to live,
Naib Menteri Wang terlalu malu untuk hidup,
so he sought death to atone his sins
maka dia mencari kematian untuk menebus dosanya
and ask for forgiveness.
dan memohon ampun.
Official Li, you
Li rasmi, awak
can truly twist the facts.
benar-benar boleh memutar belit fakta.
You flatters me.
Awak puji saya.
I'm not even half as good as you.
Saya tak sehebat awak pun.
If you have any tricks left,
Jika anda mempunyai sebarang helah yang tinggal,
feel free to use them.
berasa bebas untuk menggunakannya.
I'm ready.
saya dah bersedia.
You're really full of surprises.
Anda benar-benar penuh dengan kejutan.
It truly makes me
Ia benar-benar membuatkan saya
regret deeply.
menyesal sedalam-dalamnya.
I really regret
Saya sangat menyesal
not having some fun with you back then.
tidak berseronok dengan anda ketika itu.
I missed out on so much amusement.
Saya terlepas banyak hiburan.
What?
apa?
In just a few days
Dalam beberapa hari sahaja
after putting on this court robe,
selepas memakai jubah mahkamah ini,
you already forgot
awak sudah lupa
your time at Princess Royal's residence?
masa anda di kediaman Puteri Diraja?
Want me to jog your memory?
Mahu saya joging ingatan awak?
I didn't expect you to be the one
Saya tidak menjangkakan anda menjadi orangnya
who cannot forget.
yang tidak boleh lupa.
What are you trying to prove by humiliating me?
Apa yang awak cuba buktikan dengan mengaibkan saya?
Proving you're no longer the Xiao Pingning of five years ago.
Membuktikan anda bukan lagi Xiao Pingning lima tahun lalu.
Proving
Membuktikan
that all you brought back from Beijiang was hatred?
bahawa semua yang anda bawa pulang dari Beijiang hanyalah kebencian?
But Your Highness,
Tetapi Yang Mulia,
hatred clouds the eyes.
kebencian menyelubungi mata.
Protecting such worms
Melindungi cacing seperti itu
and colluding with wolves like Gan Sheng,
dan bersekongkol dengan serigala seperti Gan Sheng,
aren't you afraid
tidakkah kamu takut
it will backfire?
ia akan menjadi bumerang?
Who are you to say that to me?
Siapa awak untuk berkata begitu kepada saya?
You want to kill me, right?
Awak nak bunuh saya kan?
Yes.
ya.
Is there anything that you care about?
Adakah terdapat apa-apa yang anda mengambil berat tentang?
Let alone human lives.
Apatah lagi nyawa manusia.
(It's Gan Sheng's informant.)
(Ia pemberi maklumat Gan Sheng.)
Would you care about the life of an ant?
Adakah anda akan mengambil berat tentang kehidupan seekor semut?
What if it were millions?
Bagaimana jika ia berjuta-juta?
You can kill me,
awak boleh bunuh saya,
Official Lin and Official Zhang,
Lin Rasmi dan Zhang Rasmi,
but unless you kill
tetapi melainkan anda membunuh
every single civil official,
setiap pegawai awam,
there will always
akan sentiasa ada
be a petition against you in court.
menjadi petisyen terhadap anda di mahkamah.
Li Yuanze!
Li Yuanze!
Even the anger of commoners can flow a thousand miles in blood,
Malah kemarahan rakyat jelata boleh mengalir seribu batu dalam darah,
let alone people like us!
apatah lagi orang seperti kita!
(Clear Waters Stained With Ink)
(Air Jelas Diwarnai Dengan Dakwat)
♪When we first met, moonlight rippled on the water♪
♪Apabila kita mula-mula bertemu, cahaya bulan beralun di atas air♪
Your Highness.
Yang Mulia.
Everything Official Li has used
Semua yang Official Li telah gunakan
is all right here.
tiada apa-apa di sini.
♪A trace upon my heart, a thought quietly hidden♪
♪Secebis di hati saya, pemikiran yang tersembunyi secara senyap♪
♪Words almost spoken, yet our story froze in time♪
♪Kata-kata hampir diucapkan, namun kisah kami terhenti seketika♪
I
saya
will wait alongside you
akan menunggu di samping anda
for the day the eagle strikes the sky.
untuk hari helang menyerang langit.
♪Etched into my heart, one tear swelling into a sea♪
♪Terpahat di hatiku, satu air mata mengalir ke laut♪
Your Highness.
Yang Mulia.
Forgive me for asking this.
Maafkan saya kerana bertanya ini.
Official Li killed Vice Minister Wang.
Li rasmi membunuh Naib Menteri Wang.
Isn't that helping us?
Bukankah itu membantu kita?
Why are you angry?
kenapa awak marah?
What?
apa?
Am I supposed to be grateful to him?
Adakah saya patut berterima kasih kepadanya?
I
saya
just cannot stand his attitude.
hanya tidak tahan dengan sikapnya.
It's been five years.
Sudah lima tahun.
Everyone has changed.
Semua orang telah berubah.
Why
kenapa
is he the only one who hasn't?
adakah dia seorang sahaja yang belum?
♪The words were similar♪
♪Perkataan itu serupa♪
Perhaps this is precisely why
Mungkin inilah sebabnya
he is hailed as the head of the civil officials.
beliau disanjung sebagai ketua pegawai awam.
All civil officials see him as their pillar.
Semua pegawai awam melihatnya sebagai tonggak mereka.
Your Highness.
Yang Mulia.
Should we consider working with him?
Patutkah kita mempertimbangkan untuk bekerja dengannya?
We might gain better odds.
Kami mungkin mendapat peluang yang lebih baik.
Absolutely not.
sama sekali tidak.
♪If your words are clear♪
♪Jika kata-kata anda jelas♪
♪Like an image carved in the bones♪
♪Seperti imej yang diukir dalam tulang♪
♪It doesn't matter whose skin the soul hides underneath♪
♪Tidak kira kulit siapa yang disembunyikan oleh jiwa♪
Vice Minister Wang was utterly corrupt, showing blatant contempt for the law.
Naib Menteri Wang benar-benar korup, menunjukkan penghinaan secara terang-terangan terhadap undang-undang.
He has taken his life in fear of punishment.
Dia telah mengambil nyawanya kerana takut akan hukuman.
Thanks to Official Li's keen judgment,
Terima kasih kepada pertimbangan tegas Li Rasmi,
he helped me purge the court of corruption.
dia membantu saya membersihkan mahkamah daripada rasuah.
For the people's welfare,
Demi kesejahteraan rakyat,
Ministry of Revenue cannot be leaderless.
Kementerian Hasil tidak boleh tanpa pemimpin.
I hereby appoint Official Lin as Minister of Revenue
Saya dengan ini melantik Lin Rasmi sebagai Menteri Hasil
to oversee funds
untuk mengawasi dana
and secure the people's welfare.
dan menjamin kesejahteraan rakyat.
We could not even protect a mere vice minister.
Kita tidak dapat melindungi seorang naib menteri semata-mata.
Princess Royal even argued with Li Yuanze that day,
Puteri Diraja juga bertengkar dengan Li Yuanze pada hari itu,
yet still failed to get any dirt on him.
namun masih gagal untuk mendapatkan sebarang kotoran padanya.
General.
Umum.
He is only arrogant for now.
Dia hanya sombong buat masa ini.
Princess Royal will ultimately stand with us.
Puteri Diraja akhirnya akan berdiri bersama kami.
Why fear losing?
Kenapa takut kalah?
Easy for you to say.
Mudah untuk anda katakan.
Now that Ministry of Revenue is in Li Yuanze's hands,
Kini Kementerian Hasil berada di tangan Li Yuanze,
trying to siphon money from it again
cuba menyedut wang daripadanya lagi
will be nearly impossible.
akan menjadi hampir mustahil.
General.
Umum.
Actually,
Sebenarnya,
I have something to report.
Saya ada sesuatu untuk dilaporkan.
Is there news from Mr. Qingya?
Ada berita dari Encik Qingya?
You're brilliant as ever.
Anda cemerlang seperti biasa.
Your foresight was spot on.
Pandangan jauh anda tepat.
Mr. Qingya is here in the capital.
Encik Qingya ada di sini di ibu negara.
He simply refuses to appear.
Dia hanya enggan muncul.
Likely unwilling to meet.
Berkemungkinan tidak mahu berjumpa.
Whether we meet
Sama ada kita berjumpa
is not his decision to make.
bukan keputusan dia buat.
(Lotus Pavilion)
(Lotus Pavilion)
(Master Jueyuan) I lost to you a year ago.
(Tuan Jueyuan) Saya kalah kepada awak setahun yang lalu.
Ever since,
Sejak itu,
I have long wished for another game.
Saya telah lama berharap untuk satu lagi permainan.
Unexpectedly,
tanpa diduga,
I have lost again today.
Saya telah kalah lagi hari ini.
I
saya
am truly ashamed.
saya benar-benar malu.
You're too modest.
Awak terlalu sederhana.
Those caught in the game
Mereka yang terperangkap dalam permainan
are easily blinded by the moment.
mudah dibutakan oleh masa ini.
Only by stepping outside it
Hanya dengan melangkah ke luarnya
can one see the full picture.
boleh tengok gambar penuh.
Thank you for enlightening me.
Terima kasih kerana menyedarkan saya.
No need to thank me.
Tidak perlu berterima kasih kepada saya.
Had you
Ada awak
not helped me a year ago,
tidak membantu saya setahun yang lalu,
Gan Sheng
Gan Sheng
would never trust me as he did now.
tidak akan mempercayai saya seperti yang dia lakukan sekarang.
You're compassionate and righteous, carrying the world on your shoulders.
Anda penuh belas kasihan dan soleh, memikul dunia di atas bahu anda.
I naturally should aid you.
Saya secara semula jadi harus membantu anda.
Master,
Cikgu,
what if my actions were driven by selfish intent a year ago?
bagaimana jika tindakan saya didorong oleh niat mementingkan diri setahun yang lalu?
Would you regret helping me?
Adakah anda akan menyesal membantu saya?
Mr. Qingya.
Encik Qingya.
To Buddha,
Kepada Buddha,
saving one person and saving the world are no different.
menyelamatkan satu orang dan menyelamatkan dunia tidak berbeza.
How is that selfish?
Bagaimana mementingkan diri sendiri?
I just wonder
Saya hanya tertanya-tanya
if you've obtained what you sought.
jika anda telah memperoleh apa yang anda cari.
Perhaps
barangkali
there is no way to get what one wants.
tiada cara untuk mendapatkan apa yang diingini.
Master Jueyuan, Yuanze.
Guru Jueyuan, Yuanze.
(To Yuanze)
(Kepada Yuanze)
Since abducted
Sejak diculik
(Meet me tomorrow night) by Xiao Pingning,
(Temui saya malam esok) oleh Xiao Pingning,
didn't Zhou leave the capital in terror?
bukankah Zhou meninggalkan ibu kota dengan ketakutan?
Why'd he come back so quickly
Kenapa dia balik cepat sangat
and even ask to meet you?
dan juga meminta untuk bertemu dengan anda?
This isn't Zhou.
Ini bukan Zhou.
The handwriting may be Zhou's,
Tulisan tangan itu mungkin milik Zhou,
but we agreed
tetapi kami bersetuju
we only sign with our aliases.
kami hanya menandatangani dengan alias kami.
This letter uses his real name.
Surat ini menggunakan nama sebenarnya.
It's obviously fake.
Ia jelas palsu.
Gan Sheng...
Gan Sheng...
Gan Sheng has been
Gan Sheng telah
repeatedly asking around about you.
berulang kali bertanya tentang anda.
Could this be his trap?
Mungkinkah ini perangkapnya?
He must be getting desperate.
Dia pasti semakin terdesak.
If he's using such a method,
Jika dia menggunakan kaedah sedemikian,
he has bad intentions.
dia ada niat jahat.
Yuanze.
Yuanze.
Think this through.
Fikirkan ini dengan teliti.
Since Gan Sheng trusts Mr. Qingya,
Memandangkan Gan Sheng mempercayai Encik Qingya,
why not make use of it
kenapa tidak memanfaatkannya
and hold him in check?
dan tahan dia?
But
Tetapi
if he finds out,
jika dia tahu,
your safety...
keselamatan awak...
As long as we win,
Selagi kita menang,
so what if I step into the game myself?
jadi bagaimana jika saya sendiri masuk ke dalam permainan?
♪When we first met, moonlight rippled on the water♪
♪Apabila kita mula-mula bertemu, cahaya bulan beralun di atas air♪
♪Your silhouette in dreams turning back with gentle eyes♪
♪Siluet anda dalam mimpi berpaling ke belakang dengan mata yang lembut♪
♪A trace upon my heart, a thought quietly hidden♪
♪Secebis di hati saya, pemikiran yang tersembunyi secara senyap♪
♪Words almost spoken, yet our story froze in time♪
♪Kata-kata hampir diucapkan, namun kisah kami terhenti seketika♪
♪Your gaze felt familiar♪
♪Pandangan awak terasa familiar♪
♪Etched into my heart, one tear swelling into a sea♪
♪Terpahat di hatiku, satu air mata mengalir ke laut♪
♪How many times have we brushed past as our fates wavered?♪
♪Sudah berapa kali kita melepasi ketika nasib kita berubah?♪
♪Only to circle back into someone's open palm♪
♪Hanya untuk membulatkan kembali ke tapak tangan terbuka seseorang♪
♪That moment I saw you, spring awakened in me♪
♪Saat itu saya melihat awak, musim bunga terbangun dalam diri saya♪
♪My heart suddenly becomes soft and tender♪
♪Hati saya tiba-tiba menjadi lembut dan lembut♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪Rindu mengalir dan mengacau gelombang kasih sayang♪
♪Smiles and tears blurred everything in the past♪
♪Senyuman dan air mata mengaburkan segalanya di masa lalu♪
♪The words were similar♪
♪Perkataan itu serupa♪
♪With eyes closed, it felt like you were right beside me♪
♪Dengan mata terpejam, terasa seperti anda berada betul-betul di sebelah saya♪
♪That moment I saw you, spring awakened in me♪
♪Saat itu saya melihat awak, musim bunga terbangun dalam diri saya♪
♪My heart suddenly becomes soft and tender♪
♪Hati saya tiba-tiba menjadi lembut dan lembut♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪Rindu mengalir dan mengacau gelombang kasih sayang♪
♪Smiles and tears blurred everything in the past♪
♪Senyuman dan air mata mengaburkan segalanya di masa lalu♪
♪The words were similar♪
♪Perkataan itu serupa♪
♪With eyes closed, it felt like you were right beside me♪
♪Dengan mata terpejam, terasa seperti anda berada betul-betul di sebelah saya♪
♪After we part and meet again♪
♪Selepas kita berpisah dan bertemu lagi♪
♪Your face had already changed♪
♪Wajah awak sudah berubah♪
♪Longing flowed and stirring waves of affection♪
♪Rindu mengalir dan mengacau gelombang kasih sayang♪
♪If your words are clear♪
♪Jika kata-kata anda jelas♪
♪Like an image carved in the bones♪
♪Seperti imej yang diukir dalam tulang♪
♪It doesn't matter whose skin the soul hides underneath♪
♪Tidak kira kulit siapa yang disembunyikan oleh jiwa♪